# OPENSOURCE

아키텍처
<https://medium.com/@giljae/back-end-for-front-end-pattern-bff-4b73f29858d6>

BigBlueButton
http://blog.daum.net/sunwookim77/161

## 로켓챗(Rocket.Chat) 

https://rocket.chat/

로켓챗은 자체 채팅 서비스를 관리하고 싶어하는 커뮤니티와 기업을 위해 개발된 오픈소스 웹 채팅 플랫폼이다. 로켓챗팀은 모듈식 "패키지" 접근방식을 취해 로켓챗이 단순한 메시지와 이모지(Emoji) 지원부터 면대면 화상회의, 다중 사용자 전화 회의, 화면 공유 등까지 실시간 커뮤니케이션을 위한 인상적인 기능을 제공할 수 있도록 했다. 로켓챗은 iOS와 안드로이드를 위한 모바일 앱과 OS X, 윈도우, 리눅스용 네이티브 데스크톱 애플리케이션을 제공한다. 심지어 데스크톱과 모바일을 위한 네이티브 파이어폭스 OS 애플리케이션도 있다. 그리고 로켓챗은 오픈소스이기 때문에 자체 채팅 플랫폼을 구축하고 발전시키려는 개발자들에게 좋은 옵션이다.

원문보기: 
http://www.itworld.co.kr/news/98526#csidxa2e9d7ac59d9f548b63429017758625 

## 매터모스트(Mattermost)

슬랙의 또 다른 오픈소스 대안인 매터모스트는 원래 HTML5 게임을 개발했던 개발사에서 시작한다. 처음에 페이스북 외에서도 게이머들에게 연락을 취할 수 있도록 개발된 게임 포탈 및 메시지 앱인 매터모스트는 제공자가 "대가를 요구한" 기록을 찾기 위한 이유만으로 내부 메시지 서비스를 변경하면서 협업 솔루션으로 재구성되었다. 그 결과, 고(Go)와 리액트(React)로 작성된 오픈소스 자체 설치형 슬랙 대체재가 탄생했다. 매터모스트는 어느 곳에서든 검색 및 접근이 가능한 직관적인 인터페이스를 통해 모든 팀 의사소통을 한 곳으로 통합했다. 사용자는 전화와 PC에서 메시지와 파일을 공유하여 안전한 자체 IT 인프라 내에서 필수적인 커뮤니케이션을 유지한다. 인터페이스는 슬랙과 호환되며 슬랙을 위해 개발된 서드파티 소프트웨어에도 액세스할 수 있다. 1-50명으로 구성된 팀과 수백 또는 수천 명의 사용자가 있는 조직을 위한 2가지 버전을 제공하고 있다.

원문보기: 
http://www.itworld.co.kr/news/98526#csidxbf507cd54674f2e91c854b1bd99b91f 

## 허블인(Hubl.in)

웹엑스(WebEx)와 고투미팅 같은 화상회의 솔루션은 여러 사무 환경에서 표준 툴이 되었다. 이런 솔루션은 역사적으로 유료 데스크톱 애플리케이션에 의존했지만 새로운 웹 브라우저 기능으로 상황이 바뀌고 있다. 무료 오픈소스 화상회의 솔루션 허블인은 오픈패스(OpenPaaS) 협업 플랫폼을 개발한 오픈소스 소프트웨어 업체 리나고라(Linagora)가 개발했다. 허블인은 플러그인 없이 무료 브라우저 기반 화상회의를 가능하게 함으로써 실시간 커뮤니케이션을 한 차원 발전시켰다. 오픈패스팀은 "이 페이지를 읽을 수 있다면 지금 바로 허블인을 사용할 수 있다"고 말한다. 허블인은 브라우저 간의 분산 커뮤니케이션을 가능하게 하는 WebRTC를 기반으로 한다. 즉, 사용자의 화상회의가 어떤 식으로든 허블인으로 스트리밍되지 않기 때문에 보안이 향상되고 추가적인 프라이버시 보호 계층을 제공한다.

원문보기: 
http://www.itworld.co.kr/news/98526#csidxa98a1c5ca41021885ded7d0f3dd6a3d 

## 리액트 네이티브(React Native)

모바일 앱 개발자들이 어려운 결정을 내려야 할 때이다. 안드로이드, iOS 등을 위한 네이티브 툴을 이용해 개발해야 할까? 아니면 크로스 플랫폼 솔루션을 선택해야 할까? 한편으로는 네이티브 앱이 더 빠르고 더 나은 사용자 경험을 제공한다. 하지만 네이티브 앱을 개발하려면 같은 앱을 차이가 큰 언어와 프레임워크로 최소 두 번은 작성해야 한다. 일반적으로 자바스크립트 코드 작성자들을 위한 크로스 플랫폼 툴은 앱을 한 번만 작성하면 되지만, 성능이 떨어지고 기준에 미치지 못하는 사용자 인터페이스를 제공하는 경우가 많다. 리액트 네이티브는 페이스북이 후원하는 오픈소스 프로젝트로 두 가지 장점을 모두 누릴 수 있다. 리액트 자바스크립트 라이브러리를 이용해 네이티브 애플리케이션을 구축하는 프레임워크인 리액트 네이티브를 통해 애플리케이션 로직은 자바스크립트로 동작하면서도 iOS와 안드로이드 모두에서 사용자 인터페이스를 완전한 네이티브 상태로 유지한다. 리액트 네이티브는 개발자들에게 모바일 앱 개발에 접근하는 방식에 있어서 패러다임의 변화를 의미한다. "한 번 배우고 어디서든 쓴다."

원문보기: 
http://www.itworld.co.kr/news/98526#csidxaa4b49b3b35ef17beada1fe2c366e7d 

## OWASP 보안 지식 프레임워크

OWASP(Open Web Application Security Project) 재단은 비영리 커뮤니티로 웹 애플리케이션 보안을 위한 자원과 툴을 제공한다. 여러 웹 개발자들이 스스로 직면한 보안 위험과 취약성을 인지하지 못하고 있다. 이를 위해 OWASP SKF(Security Knowledge Framework)는 개발자들에게 애플리케이션 보안에 관해 가르치기도 하는 무료 오픈소스 웹 앱 보안 시스템을 제공한다. SKF는 제품 라이프사이클 내내 소프트웨어 개발자를 지원하여 개발 전 및 릴리즈 후 업데이트 중 보안을 확보한다. OWASP-SKF는 개발자들이 데이터를 편집하기 위해 사용하는 처리 기법을 분석한 후 이런 패턴을 알려진 보안 취약성과 일치시킨다. SKF는 연계된 취약성에 관한 설명을 제공하고 솔루션 이행 방법에 대한 피드백을 제공한 후 보안 수정이 올바르게 수행되었는지 검증한다.

원문보기: 
http://www.itworld.co.kr/news/98526#csidx6396dc6dd45a956a4f377fdf24c26d6 

5. 넥스트클라우드
Credit: Nextcloud
넥스트클라우드(Nextcloud)는 선도적인 웹 회의 및 재무 계획 회사인 스트럭터AG(Struktur AG)에서 분사해 2016년에 출범한 오픈소스 파일 호스팅 서비스다.

이 서비스는 워크플로 관리, 여러 기기에서 공유 등을 제공하는 동시에 안전한 화상 회의와 전화 회의를 제공한다.

파일 보안 측면에서 보면 2단계 인증을 지원하며 맥 OS X, 리눅스, 윈도우, 안드로이드를 비롯한 다양한 운영체제에서 실행된다. 로컬 및 원격 저장소에 대한 데이터를 암호화 할 수 있는 암호화 앱을 다운로드 할 수 있다.

원문보기: 
<http://www.ciokorea.com/news/38734#csidx26362242bae31aaa867a978cbbc0222>



<http://docs.bigbluebutton.org>